# Introduction-to-higher-mathematics
Введение в высшую математику


## Lesson 01
### Видеоурок “Элементарная алгебра”

#### 4. Задание (в программе):

Постройте на одном графике две кривые y(x) для функции двух переменной y(k,x)=cos(k∙x), взяв для одной кривой значение k=1, а для другой – любое другое k, не равное 1.


## Lesson 03
### Видеоурок “Введение в аналитическую геометрию”

#### 1. Задание
Даны два вектора в трехмерном пространстве: (10,10,10) и (0,0,-10)

1)Найдите их сумму. (на листочке)

2)Напишите код на Python, реализующий расчет длины вектора, заданного его координатами. (в программе)

#### 3. Задание (в программе)

Напишите код на Python, реализующий построение графиков:

1.окружности,

2.эллипса,

3.гиперболы.

#### 5. Задание (в программе)

1)Нарисуйте трехмерный график двух параллельных плоскостей.

2)Нарисуйте трехмерный график двух любых поверхностей второго порядка.

#### 3.1. Задание (в программе)

Нарисуйте график функции:

y(x) = k∙cos(x – a) + b

для некоторых (2-3 различных) значений параметров k, a, b

#### 3.3. Задание (в программе)

1.Напишите код, который будет переводить полярные координаты в декартовы.

2.Напишите код, который будет рисовать график окружности в полярных координатах.

3.Напишите код, который будет рисовать график отрезка прямой линии в полярных координатах.

#### 3.4. Задание (в программе)

1)Решите систему уравнений:

y = x2 – 1

exp(x) + x∙(1 – y) = 1


2)Решите систему уравнений и неравенств:

y = x2 – 1

exp(x) + x∙(1 – y) > 1


## Lesson 04
### Вебинар “Введение в аналитическую геометрию. Графики на плоскости”

#### 1. Задание (на листочке)

Решите уравнение sin(x)/x=0.


#### 2. Задание (на листочке)

Даны три прямые y=k1*x+b1, y=k2*x+b2,, y=k3*x+b3. Как узнать, пересекаются они в одной точке или нет?


#### 3. Задание (в программе или на листочке)

На листе тетради «в линейку» (расстояние между линиями равно а) лежит игла (длиной b). 

Координаты нижней точки иглы (х,у), игла лежит под углом alfa. Пересекает ли игла линию или нет?


#### 4. Задание** (задание делать по желанию)

Решите аналитически и потом численно (в программе) уравнение, зависящее от параметра а: 

sin(а*x)=0

при условии: 0.01<a<0.02, 100<х<500.

Т.е. надо найти решение х как функцию параметра а - построить график x=x(а).

Если численным методом не получается найти все ветви решения x(а), то отыщите хотя бы одну.

